### 2014-04-24 dissertacao/tese_rita.tex
refazendo trabalhos relacionados. Falta plug and replay

\titulo{Automação da execução de testes para software embarcado} % Titulo do trabalho
\autor{Rita de Cássia Cazu Soldi} % Nome do autor
\data{18}{março}{2014} % Data da publicação do trabalho

@@

\begin{acronym}
\acro{ADESD}{\textit{Application-Driven Embedded System Design}}
\acro{DID}{\textit{Discovery Interface Device}}
\acro{GCC}{\textit{GNU project C and C ++ compiler}}
\acro{GDB}{\textit{GNU Project Debugger}}
\acro{ICE}{\textit{In-circuit emulator}}
\acro{IEEE}{\textit{Institute of Electrical and Electronics Engineers}}
\acro{JTAG}{\textit{Joint Test Access Group}}
\acro{MCO}{\textit{The Mars Climate Orbiter}}
\acro{MPL}{\textit{The Mars Polar Lander}}
\acro{TAP}{Troca Automática de Parâmetros de \textit{Software}}
\acro{TBT}{\textit{Target Based system Testing}}
\acro{SUT}{\textit{Software Under Test}}
\end{acronym}

@@

Diferente da escolha tradicional, que normalmente é feita a partir de uma mistura de vários modelos para tentar alcançar o maior número possível de arquiteturas, a nova abordagem (\ac{TBT}) reforça que cada sistema embarcado possui características únicas e que devem ser consideradas na escolha do modelo de teste que será aplicado ao sistema.

@@

@@

@@

Apesar do espaço de busca minimizado, a técnica retorna alguns locais espalhados no código, o que não facilita o trabalho do desenvolvedor. Para tentar suprir a necessidade de mais informações, foram sugeridas as extrações de algumas métricas destes dados estatísticos. Um exemplo seria o \textit{ranking} de desconfiança, uma relação entre uma determinada característica versus seu o número de execuções com falha, classificados em ordem decrescente.

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{comment}
\subsection{Depuração estatística baseada em predicados}
Este modelo tem o propósito de identificar a origem dos erros em um \textit{software} com uma modelagem probabilística de predicados, considerando inclusive que o \textit{software} pode conter mais de um erro simultaneamente~\cite{zheng2006statistical}.

Os modelos baseados em depuração estatística têm como característica possuirem dados esparsos como amostragem e uma grande variedade de predicados para manipular. Por isso a manipulação destes predicados nem sempre é um trabalho trivial, o que faz com que muitos modelos não consigam selecionar padrões de erros úteis. Para mitigar este problema foram utilizadas técnicas semelhantes às dos algoritmos \textit{bi-clusters} que permite a extração de dados bidirecional simultâneamente.

@@

Depois de cada execução um predicado pode receber tanto um voto completo quando uma parcela do voto. No final, os predicados são classificados e selecionados considerando o número de votos que receberam.

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\end{comment}

\subsection{Statistical debugging using a hierarchical model of correlated predicates}
\cite{parsa2011statistical}

\subsection{Iterative delta debugging}
\cite{artho2011iterative}

@@

A depuração estátistica baseada em amostras contribui com a discussão sobre a necessidade de ativar todos os possíveis estados do \textit{sotware} em todas as execuções do sistema para que seja possível descobrir a origem do erro. Sabe-se que ao inserir declarações aleatórias no \textit{software} é possível reduzir a quantidade de dados a serem analisados, visto que apenas uma parte é executada a cada rodada. Sendo assim, a aleatoriedade pode ser um aliada na depuração do sistema e por isso o presente trabalho possui uma discussão sobre a configuração da aleatoridade do sistema.

@@

\section{Program Slicing}
Em técnicas que utilizam \textit{program slicing} a ideia principal é a partição do código e a remoção de estados ou caminhos que são irrelevantes para alcançar o objetivo selecionado, o que no caso da verificação e validação de um \textit{software} é encontrar um erro~\cite{Xu:2005:BSP:1050849.1050865}.

Esta técnica possui várias abordagens \cite{972675,sasirekha2011program}, mas as principais são: estática e dinâmica.

A partição estática é o tipo mais rápido e aponta apenas uma aproximação do conjunto final de caminhos que podem levar ao erro. Isto ocorre porque o foco é simplificar ao máximo o \textit{software} em questão, reduzindo-o ao ponto de conter todos os estados que poderiam afetar o valor final, mas sem considerar o valor de entrada do \textit{software}. Este tipo de partição é mais utilizada para \textit{software} de pequeno porte e de pouca complexidade, em que o tamanho da partição permanece compatível com a sua simplicidade.

Já na partição dinâmica, as informações do critério de corte tradicional não são suficientes, sendo necessária uma informação adicional sobre os valores de entrada do \textit{software}. A partição será realizada a partir destes dados e sequência de valores de entrada no qual o \textit{software} foi executado é determinante para o conjunto de saída. Esta partição é mais utilizada para \textit{software}s complexos e de alto grau de acoplamento.

Independente da abordagem selecionada, a partição do código é uma técnica interessante porque necessita apenas de uma execução com falhas para ser capaz de simplificar o grupo de entradas a serem examinadas.

\subsection{An empirical study of static program slice size}
\cite{binkley2007empirical}

\subsection{Thin slicing}
\cite{Sridharan:2007:TS:1250734.1250748}

\subsection{Program Slicing Enhances a Verification Technique Combining Static and Dynamic Analysis}
\cite{Chebaro:2012}

\section{Capture and Replay}
Em trabalhos que utilizam \textit{capture and replay} a ideia é capturar toda a execução do programa até o final e armazenar as operações envolvidas em um registro. Este tipo de sistema permite que o desenvolvedor controle a nova execução do \textit{software} com execução de passos a frente, voltando passos na execução (contra o fluxo), examinando o contexto de alguma variável, verificando um determinado controle de fluxo, analisando fluxos alternativos, entre outras possibilidades.

@@

\subsection{Pinpointing interrupts in embedded real-time systems using context checksums}
Um grande desafio nesta técnica é como se adaptar a interrupções, pois toda a estrutura de reprodução do \textit{software} se baseia no fluxo de controle e uma interrupção tem a capacidade de romper esta sequência. Uma interrupção pode ocorrer a qualquer momento e provocar uma ruptura no fluxo de controle, então a execução do programa para na instrução atual, e continua a rotina de tratamento de interrupção.

@@

@@

\begin{algorithm}
\caption{Algoritmo de Troca dos Parâmetros de Configuração}\label{algoritmo_AEP}
\KwIn{arquivo \# Arquivo de configura\c{c}\~{a}o do teste }
\KwOut{relat\'{o}rio \# Relat\'{o}rio de tentativas }
propriedades $\Leftarrow$ GetTraitFile(arquivo)\;
\eIf{ o arquivo possui valor de configura\c{c}\~{a}o }{
  \ForEach{configura\c{c}\~{a}o no arquivo}{
             linha $\Leftarrow$ GetTheConfiguration(configura\c{c}\~{a}o, propriedades)\;
\ForEach{valor entre os da configura\c{c}\~{a}o}{
        novoPropriedade$\Leftarrow$ ExchangeValue(linha, propriedades) \;
        novaApp$\Leftarrow$ Compile(aplica\c{c}\~{a}o, novoPropriedade) \;
        relat\'{o}rio$\Leftarrow$ relat\'{o}rio + Emulate(novaApp) \;
             }
}
}{
\eIf{ o arquivo possui n$\circ$ m\'{a}ximo de tentativas}{
        numMaxTentativas$\Leftarrow$ GetMaxSize(arquivo)\;
}{
        numMaxTentativas$\Leftarrow$ GetRandomNumber()\;
  }
\While{tentativas $<$ numMaxTentativas}{
    linha$\Leftarrow$ GetRandomNumber()\;
novoPropriedade$\Leftarrow$ ExchangeValue(linha, propriedades)\;
    novaApp$\Leftarrow$ Compile(aplica\c{c}\~{a}o, novoPropriedade)\;
    relat\'{o}rio$\Leftarrow$ relat\'{o}rio + Emulate(novaApp)\;
  }
}
\Return relat\'{o}rio;
\end{algorithm}

>>>>

\titulo{Automação da execução de testes para software embarcado} % Titulo do trabalho
\autor{Rita de Cássia Cazu Soldi} % Nome do autor
\data{25}{abril}{2014} % Data da publicação do trabalho

@@

\begin{acronym}
\acro{ADESD}{\textit{Application-Driven Embedded System Design}}
\acro{DD}{\textit{Delta Debugging}}
\acro{DID}{\textit{Discovery Interface Device}}
\acro{GCC}{\textit{GNU project C and C ++ compiler}}
\acro{GDB}{\textit{GNU Project Debugger}}
\acro{ICE}{\textit{In-circuit emulator}}
\acro{IDD}{\textit{Iterative Delta Debugging}}
\acro{IEEE}{\textit{Institute of Electrical and Electronics Engineers}}
\acro{JTAG}{\textit{Joint Test Access Group}}
\acro{MCO}{\textit{The Mars Climate Orbiter}}
\acro{MPL}{\textit{The Mars Polar Lander}}
\acro{TAP}{Troca Automática de Parâmetros de \textit{Software}}
\acro{TBT}{\textit{Target Based embedded system Testing}}
\acro{SUT}{\textit{Software Under Test}}
\acro{XML}{\textit{eXtensible Markup Language}}
\end{acronym}

@@

Diferente da escolha tradicional, que normalmente é feita a partir de uma mistura de vários modelos para tentar alcançar o maior número possível de arquiteturas, a \ac{TBT} reforça que cada sistema embarcado possui características únicas e que devem ser consideradas na escolha do modelo de teste que será aplicado ao sistema.

@@

\section{Partição do \textit{software}}
O conceito de partição do \textit{software} surgiu da afirmação de que quando as pessoas estão depurando um \textit{software}, o processo mais comum é fazer abstrações mentais correspondentes à partes do todo. Desta forma desenvolve-se a hipótese de integrar particionadoress de código-fonte nos ambientes de deupuração~\cite{Weiser:1981}.

Após a definição de Weiser, a partição foi utilizada em diversas áreas da computação, como paralelização, ajuste de níveis de compilação, engenharia reversa,  manutenção de \textit{software}, testes, entre outros. Na área de depuração, focou-se na partição sistemática do \textit{software}, investindo na remoção de estados ou caminhos que são irrelevantes para alcançar o objetivo selecionado, o que no caso da depuração é encontrar um erro~\cite{Xu:2005:BSP:1050849.1050865}.

Cada trabalho apresenta um critério diferente para particionar, mas todos possuem o conceito de fatia (\textit{slice}) como um subconjunto de predicados do programa que afetam os valores computados, de acordo com o critério de controle. Uma distinção importante para particionar é o tipo de fatia que será realizada: estática, dinâmica ou uma variação delas~\cite{sasirekha2011program}.

A partição estática é o tipo mais rápido e, em contrapartida, aponta apenas uma aproximação do conjunto final de caminhos que podem levar ao erro. Isto ocorre porque o foco é simplificar ao máximo o \textit{software} em questão, reduzindo-o ao ponto de conter todos os estados que poderiam afetar o valor final, mas sem considerar o valor de entrada do \textit{software}. Este tipo de partição é mais utilizada para \textit{software} de pequeno porte e de pouca complexidade, em que o tamanho da partição permanece compatível com a sua simplicidade.

Na partição dinâmica, as informações do critério de corte tradicional não são suficientes, sendo necessária uma informação adicional sobre os valores de entrada do \textit{software}. A partição será realizada a partir destes dados e sequência de valores de entrada no qual o \textit{software} foi executado é determinante para o conjunto de saída. Esta partição é mais utilizada para \textit{software} complexo e de alto grau de acoplamento.

Além dos tipos base de partição, também existem modelos criados pela união deles\cite{Venkatesh:1991,binkley2005minimal,Sridharan:2007:TS:1250734.1250748,Chebaro:2012}, proporcionando uma maior configurabilidade de depuração e atendendo melhor às características do \ac{SUT}.

\begin{description}
\item[Resumo]  \hfill \\
A automação da partição do código deriva de uma abstração tradicionalmente utilizada por seres humanos durante a depuração. Desde que foi computacionalmente implementado, surgiram inúmeras variações no critério de partição, tamanho da fatiar o programa e alternativas para o cálculo das fatias. A principal razão desta diversidade está na peculiaridade de cada \textit{software}, onde cada característica requer uma maneira diferenciada de realizar a partição.

Independente da abordagem selecionada, a partição do código é uma técnica versátil e muito utilizada, principalmente porque necessita apenas de uma execução com falhas para ser capaz de simplificar o \textit{software} em \textit{slices}, cujo grupo de entradas a serem examinadas é bem reduzido. Poder selecionar pequenos componentes do código-fonte para seres testadas e depuradas em partes é uma das principais características da ferramenta apresentada no capítulo~\ref{sec:tap}.
\end{description}

@@

O primeiro passo deve ser a instrumentação do \textit{software} para coletar dados sobre os valores de determinados tipos de predicados em pontos específicos da execução do \textit{software}. Existem três categorias de predicados rastreados:
\begin{itemize}
\item \textbf{Ramificação} - para cada condicional encontrado são gerados dois predicados: um que indica o se o caminho escolhido foi o da condição verdadeira e outro que indica a escolha do caminho caso a condição seja falsa.
\item \textbf{Retorno de funções} - cada retorno de função com um valor escalar são gerados seis tipos de predicados para rastrear o valor: $>0$, $\geq0$, $=0$, $<0$, $\leq0$, $\neq0$.
\item \textbf{Atribuição} - em toda atribuição escalar também são gerados seis tipos de predicados para comparar os valores: $>$, $\geq$, $=$, $<$, $\leq$, $\neq$.
\end{itemize}

Essas informações são armazenadas em relatórios como um vetor de \textit{bits}, com dois \textit{bits} para cada predicado - um para o resultado observado e outro para o resultado verdadeiro e um bit final que representa o sucesso ou falah da execução. Em sequência, são atribuídas pontuações numéricas para identificar qual foi o predicado que melhor expressa o conjunto de predicados.

@@

@@

%\begin{comment}
\subsection{Depuração estatística baseada em predicados}
Este modelo tem o propósito de identificar a origem dos erros em um \textit{software} com uma modelagem probabilística de predicados, considerando inclusive que o \textit{software} pode conter mais de um erro simultaneamente~\cite{zheng2006statistical}.

A manipulação de predicados espelhados pelo código fonte não é um trabalho trivial, e isso faz com que muitos modelos não consigam selecionar padrões de erros úteis. Para mitigar este problema a depuração estatística baseada em predicados utilizada técnicas semelhantes às dos algoritmos \textit{bi-clusters},  que permite a extração de dados bidirecionais simultâneamente.

@@

Depois de cada execução um predicado pode receber tanto um voto completo quando uma parcela do voto. No final, os predicados são classificados e selecionados considerando o número de votos que receberam.
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{comment}
\subsection{Depuração estatística através do perfil da execução}
\cite{chilimbi2009holmes}
\end{comment}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

@@

A depuração estátistica baseada em amostras contribui com a discussão sobre a necessidade de ativar todos os possíveis estados do \textit{sotware} em todas as execuções do sistema para que seja possível descobrir a origem do erro. Sabe-se que ao inserir declarações aleatórias no \textit{software} é possível reduzir a quantidade de dados a serem analisados, visto que apenas uma parte é executada a cada rodada.

A aleatoriedade pode ser um aliada na depuração do sistema, mas deve-se tomar cuidado com a quantidade de predicados e valores que os mesmos podem atingir. Para eliminar predicados pouco representativos, alternativas como \textit{ranking} e votação foram apresentadas. Levando em conta estes aspectos, o presente trabalho possui no Capítulo~\ref{sec:tap} uma discussão sobre a configuração da do sistema, para que a aleatoriedade não prejudique o resultado desejado.
\end{description}

\section{Depuração por delta}
A técnica de \ac{DD} estabelece uma hipótese sobre o motivo de um \textit{software} parar de funcionar corretamente e, dependendo dos resultados da execução dos testes, esta hipótese deve ser refinada ou rejeitada~\cite{zeller1999yesterday}. A idéia do \ac{DD} é chegar a um mínimo local, onde todos os eventos presentes interferem diretamete no comportamente incoerente do \textit{software}.

Assumindo-se que o erro é determinístico e que pode ser reproduzido automaticamente, é possível refinar a hipótese ao remover de forma iterativa os trechos do \textit{software} que não colaboram na ocorrência do erro. O mesmo ocorre com a rejeição da hipótese, quando um techo é retirado e o \textit{software} não apresenta mais o erro.

Para automatizar a escolha, refinamento e rejeição de hipóteses, a \ac{DD} trabalha com dois algoritmos:
\begin{itemize}
\item \textbf{Simplificação} - este algoritmo foca na simplificação da entrada que ocasionou a falha do teste. Para tanto, a entrada é analisada e tenta-se reduzir ao máximo sua complexidade, até que não seja mais possível simplificá-la sem eliminar o fracasso dos testes.
\item \textbf{Isolamento} - algoritmo para encontrar uma configuração na qual a adição ou remoção de um elemento tem influência direta no resultado dos testes. Ele é ideal para encontrar os subconjuntos de um caso de falha.
\end{itemize}

A automação dos testes e da depuração procura determinar as causas do comportamento inadequado a partir da observação as diferenças (deltas) entre versões. Ela pode ser utilizada para simplificar ou isolar causas da falha e pode ser aplicado a qualquer tipo de dado que afete de alguma forma a execução do \ac{SUT}.

Nesta abordagem é comum trabalhar com o teste e a depuração em conjunto, inclusive porque refazer a excução dos testes de um \textit{software} sob novas circunstâncias é uma técnica comum de depuração e, muitas vezes, é a única maneira de provar que as novas circunstâncias realmente podem causar a falha~\cite{zeller2002simplifying}.

\subsection{Depuração por delta com hierarquias}
A técnica generérica de \ac{DD} utiliza os algoritmos de simplificação e isolamento para fornecer um subconjunto onde encontra-se a mudança que possivelmente causou o erro. Porém, em casos mais complexos o \ac{DD} perde um pouco de eficácia e aponta para vários subconjuntos com falha nos testes e cujas entradas não são tão simplificadas.

O HDD - \textit{Hierarchical Delta Debugging} \cite{Misherghi:2006} surgiu para melhorar o desempenho dos algoritmos do \ac{DD}, principalmente quando o código-fonte analisado possui uma estrutura hierárquica e semântica, ou seja, o \ac{SUT} não é apenas uma estrutura de linhas desconexas e independentes.

A ideia é aproveitar a estrutura hierárquica da entrada para reduzir o número de tentativas inválidas, pois explorando a estrutura dos dados de entrada é possível melorar a convergência e chegar mais rápido à estrutura simplificada.

Para considera a hierarquia, o algoritmo de simplificação \ac{DD} foi modificado para operar em uma árvore de sintaxe abstrata e sua implementação foi aplicada para avaliar arquivos \ac{XML} e programas escritos em $C$. A versão \ac{XML} explora diretamente a estrutura hierárquica da entrada, extraindo sub-árvores, folhas, atributos e até caracteres. Para a versão $C$ foi necessário gerar um analisador do código-fonte, essencial para manipular o \textit{software} de acordo com a árvore de sintaxe simplificada.

\subsection{Depuração por delta e iterativa}
Para identificar o mínimo local a \ac{DD} necessita de duas versõs do \textit{software}: uma falha e uma correta. Contudo, quando um novo erro é descoberto, pode ser que a versão anterior também contenha o mesmo erro e será necessário procurar em versões ainda mais antigas, até encontrar uma versão correta para aplicar o delta.

A escolha desta de versões foi abordada pelo \ac{IDD}~\cite{artho2011iterative}, o qual automatizou a busca dessa versão correta através de comparações iterativas. O conjuntos de testes também são executados de forma automática para cada iteração e o algoritmo prosseguem até que uma das três condições sejam atingidas:(i) a versão que passa pelos testes é encontrada, (ii) não haja mais versões antigas disponíveis no repositório, ou (iii) foi alcançado o tempo limite da busca.

Durante a comparação, sempre que a execução do \textit{software} não alcança o sucesso porque diverge do esperado (ex. erros de compilação, \textit{looping} infinito, mudanças sintáticas), os algoritmos de \ac{DD} fazem pequenos \textit{patch} para preservar o resultado anterior. No caso de não ser possível aplicar o \textit{patch}, o \ac{IDD} considera o resultado como fracasso.

Para garantir que os algoritmos do \ac{DD} não remova trechos de código que contribuem para o valor do resultado do teste, o \ac{IDD} também automatizou o monitoramento de dados importantes da execução, dos arquivos de log, consumo de memória e o tempo necessário para executar o \textit{software} tanto para ambas versões do delta.

\begin{description}
\item[Resumo]  \hfill \\
A base da \ac{DD} está em analisar a diferença entre duas versões do sistema e isolar/analisar as possíveis causas do comportamento inesperado automaticamente quando alguma divergência é identificada na execução da nova versão.

Se o delta for bem aplicado, a estrutura que resta aponta apenas para os elementos relevantes no fracasso do teste do \textit{software}. Entretanto, no caso de grandes mudanças, a estrutura restante pode ser complexa e apresentar um grande número de dados para explorar.

Alguns trabalhos subsequentes concentraram em maneiras mais assertivas de reduzir o conjunto de entradas e isolar o problema. Uma delas é a $HDD$, que utiliza-se de dados referentes à hierarquia do programa para agilizar o trabalho realizado pelo algoritmo de redução. Outra alternativa interessane é o \ac{IDD}, que procura o melhor delta entre várias versões disponíveis no repositório.

A comparação de versões no repositório é uma técnica interessante de depuração e pode ser aplicada inclusive para a geração de relatórios e gráficos sobre a consistência do \textit{software}. No capítulo~\ref{sec:tap} será apresentado um algoritmo quem também se utiliza do delta para determinar sucesso/falha dos testes do \ac{SUT}.
\end{description}

@@

\section{Captura e Reexecução}
Também existem trabalhos que utilizam a ideia é capturar toda a execução do programa até o final e armazenar as operações envolvidas em um registro. Este tipo de abordagem permite que o desenvolvedor controle a nova execução do \textit{software} com execução de passos a frente, voltando passos na execução (contra o fluxo), examinando o contexto de alguma variável, verificando um determinado controle de fluxo, analisando fluxos alternativos, entre outras possibilidades.

@@

\subsection{Pinpointing interrupts in embedded real-time systems using context checksums}
Um grande desafio nesta técnica é como se adaptar a interrupções, pois toda a estrutura de reprodução do \textit{software} se baseia no fluxo de controle e uma interrupção tem a capacidade de romper esta sequência.

Interrupções podem ocorrer a qualquer momento e provocar uma ruptura no fluxo de controle e, desta forma, barrar a execução do programa na instrução atual para continuar a partir da rotina de tratamento de interrupção.

@@

\begin{description}
\item[Resumo]  \hfill \\

@@

\begin{algorithm}
\caption{Algoritmo de Troca dos Parâmetros de Configuração}\label{algoritmo_AEP}
\KwIn{arquivo \# Arquivo de configura\c{c}\~{a}o do teste }
\KwOut{relat\'{o}rio \# Relat\'{o}rio de tentativas }
propriedades $\Leftarrow$ pegarPropriedadeDoArquivo(arquivo)\;
\eIf{ o arquivo possui valor de configura\c{c}\~{a}o }{
  \ForEach{configura\c{c}\~{a}o no arquivo}{
             linha $\Leftarrow$ pegarConfiguracao(configura\c{c}\~{a}o, propriedades)\;
\ForEach{valor entre os da configura\c{c}\~{a}o}{
        novaPropriedade$\Leftarrow$ modificarValorPropriedade(linha, propriedades) \;
        novaApp$\Leftarrow$ compilar(aplica\c{c}\~{a}o, novaPropriedade) \;
        relat\'{o}rio$\Leftarrow$ relat\'{o}rio + emular(novaApp) \;
             }
}
}{
\eIf{ o arquivo possui n$\circ$ m\'{a}ximo de tentativas}{
        numMaxTentativas$\Leftarrow$ pegarTamanhoMaximo(arquivo)\;
}{
        numMaxTentativas$\Leftarrow$ gerarValorAleatorio()\;
  }
\While{tentativas $<$ numMaxTentativas}{
    linha$\Leftarrow$ GetRandomNumber()\;
novaPropriedade$\Leftarrow$ modificarValorPropriedade(linha, propriedades)\;
    novaApp$\Leftarrow$ compilar(aplica\c{c}\~{a}o, novaPropriedade)\;
    relat\'{o}rio$\Leftarrow$ relat\'{o}rio + emular(novaApp)\;
  }
}
\Return relat\'{o}rio;
\end{algorithm}
